[The Heir]
[Episod 3]
Saya baru saja
lihat buku akaun bengkel dakwat.
Dalam satu dua bulan ini,
bilangan tempahan dah berkurangan lagi.
Saya rasa malu
kerana tak dapat buat
beberapa orang pakar itu kekal di sini.
Abang uda,
ini bukan salah awak.
Ini peraturan yang ditetapkan
oleh nenek moyang.
Gaji pakar-pakar
akan dinaikkan setiap tahun.
Kita tak mampu bayar,
tentulah mereka akan pergi.
Mereka memang bagai kacang lupakan kulit.
Mereka tak fikir pun
dari mana mereka belajar
kemahiran membuat dakwat.
Baguslah mereka dah pergi.
Tak perlulah saya pecat mereka
seorang demi seorang.
Kalau orang luar yang tak setia,
kita boleh halau mereka begitu saja.
Takkan timbulkan masalah besar.
Tapi kalau ahli keluarga sendiri
pun jadi begini,
maka kita akan betul-betul hancur.
Jiangyue,
apa maksud awak?
Mak.
Beberapa hari lepas,
saya pergi periksa gudang.
Saya dapati perak tulen
dah kurang sebanyak 20 tahil.
Saya cepat-cepat suruh orang pergi siasat.
Rupa-rupanya kak long yang ambil duit itu.
Awak kata itu hadiah kahwin untuk
anak perempuan cabang kelapan.
Zhen...
Tak kira apa-apa pun,
dia tetap anak perempuan keluarga Li.
Saya dengar,
Iringan Pengantin Diraja Separa Lengkapnya
masih tak lengkap,
jadi saya nak tolong dia sikit.
Lagipun, masa saya ambil duit itu,
saya dah tulis dengan jelas
bahawa duit itu akan dipotong
daripada elaun bulanan saya.
Saya tak gunakan duit keluarga langsung.
Ini bukan soal duit, kak long.
Cabang kelapan dah dibuang
daripada keluarga kita.
Hal keluarga mereka
langsung tiada kaitan
dengan awak dan keluarga Li.
Tapi...
Ini bukan salah Wanyi.
Saya yang suruh dia ambil duit itu.
Zhen membesar di depan mata kita, kan?
Biarpun dia bukan ahli keluarga Li,
anggap sajalah dia sebagai anak angkat,
kita pun patut
tunaikan kewajipan sebagai manusia, kan?
Mak tam begitu berat sebelah,
tindakan ini hanya akan kecewakan
cabang keenam dan ketujuh.
Diam!
Mak tam awak awak ialah Ketua Keluarga Li.
Takkanlah dia perlukan persetujuan awak
untuk buat sesuatu?
Adik ipar,
memandangkan awak
nak hantar hantaran kahwin,
biar saya yang hantar.
Saya dah lama tak jumpa acik.
Baiklah.
Banyak tahun berlalu dalam sekelip mata.
Zhen pun dah nak kahwin.
Tak kira apa yang berlaku dulu,
awak tetap cucu keluarga Li.
Nenek tam awak
dan mak long awak sangat risau akan awak.
Mereka suruh saya
hantar sedikit hantaran kahwin ke sini.
Maaf kerana biar mak tam
berbelanja banyak.
Zhen,
terimalah.
Nenek tam
dan datuk uda sihat tak?
Kami dah tua,
dah tak berguna.
Tak sangka
Zhen masih fikir tentang hal kami.
Acik,
selain untuk menghantar
hantaran kahwin kepada Zhen,
saya datang hari ini
demi beritahu awak sesuatu.
Zhen berkahwin,
ini peristiwa menggembirakan
bagi keluarga Li.
Sebagai golongan lebih tua,
saya sepatutnya berikan restu.
Tapi,
perkahwinan antara keluarga Tian
dengan Li,
awak tak boleh terlalu masuk campur.
Abang uda,
apa maksud abang?
Hati perempuan akan tertumpu
pada keluarga suami lepas kahwin.
Dia akan jadi milik keluarga lain
lepas kahwin.
Awak tak boleh sampaikan
segala kemahiran yang awak tahu
kepada keluarga Tian
hanya kerana mengasihani cucu awak.
Datuk uda,
kenapa datuk cakap macam itu?
Sejak cabang kelapan
dibuang daripada keluarga,
kami tak pernah ambil sebarang kesempatan
daripada keluarga Li.
Kami tak pernah buat begitu dulu,
kami lagi takkan buat begitu kelak.
Datuk uda
bukannya mencurigai datuk awak.
Datuk cuma nak berterus terang
sejak awal-awal lagi.
Datuk saya seorang yang jujur
seumur hidupnya.
Orang lain mungkin tak tahu,
takkanlah datuk uda pun tak tahu?
Saya tak mampu terima
niat baik keluarga Li,
apatah lagi hantaran kahwin
daripada keluarga Li.
Datuk uda,
tolong sampaikan kepada keluarga utama.
Biarpun saya kekal bujang seumur hidup,
saya takkan inginkan apa-apa pun
daripada keluarga Li.
Kemahiran membuat dakwat
dah lama saya lupakan.
Abang uda,
saya ada kerja lain yang perlu dibuat,
jadi saya minta diri dulu.
Semua ini makanan kegemaran awak.
Cubalah kuih bunga pic ini.
Benchang, dah beberapa hari
kita tak berjumpa.
Kenapa awak nampak lesu sangat ini?
Ada apa hal?
Ada apa-apa yang berlaku?
Apa yang berlaku sebenarnya?
Jangan takutkan saya.
Zhen,
keluarga kami ditimpa masalah.
Apa yang berlaku?
Beberapa hari lalu,
keluarga kami gunakan kaedah Dakwat Luo
untuk membina bangsal jelaga yang baharu.
Sekarang, jelaga yang dihasilkan
semuanya bermasalah.
Macam mana boleh jadi macam ini?
Kami dah jemput ramai pakar
pergi periksanya,
tapi mereka tak dapat cari masalahnya.
Zhen,
tentang tempahan yang saya beritahu awak
sebelum ini,
barang tak dapat dihantar
tepat pada masanya.
Kalau langgar perjanjian,
kami perlu bayar pampasan
sebanyak sepuluh kali ganda.
Biarpun jual seluruh bengkel dakwat,
rasanya duit masih tak cukup.
Jangan takut.
Kalau tak boleh,
biar saya beri awak
semua wang simpanan saya dulu.
Zhen,
saya tak boleh gunakan duit awak.
Tapi,
saya nak pinjam formula dakwat
daripada Tuan Jinshui.
Tuan Muda Luo Wensong kata,
asalkan ada formula ini,
dia sanggup bantu kami
selesaikan masalah bangsal jelaga.
Formula dakwat ini
ialah rahsia penting setiap keluarga.
Macam boleh dipinjamkan sesuka hati?
Tuan Jinshui
bukan lagi ahli keluarga Li.
Secara logiknya,
kalau dia sudi jadi pakar di tempat lain,
tak ada masalah pun.
Macam inilah.
Saya akan minta ayah saya
sediakan surat tawaran
untuk mengupah Tuan Jinshui sebagai
Pengurus Bengkel Dakwat Keluarga Tian.
Cukuplah!
Jangan cakap lagi.
Ini mustahil.
Zhen,
saya mesti selamatkan
Bengkel Dakwat Keluarga Tian.
Asalkan bengkel dakwat ini wujud,
kita tak perlu lagi lalui kehidupan
yang kena bertindak ikut angin orang lain.
Saya pasti akan tunaikan janji saya
kepada awak.
Datuk saya pernah beritahu saya
bahawa semua yang dipelajarinya
sepanjang hayat adalah untuk Dakwat Li.
Walaupun kami
dah dibuang daripada keluarga,
perkara ini takkan berubah selamanya.
Dari segi logik dan perasaan,
saya tak dapat bantu awak dalam hal ini.
Minta awak
jangan susahkan datuk saya juga.
Zhen,
saya minta bantuan Tuan Jinshui
bukanlah untuk menyusahkannya.
Saya betul-betul dah kebuntuan.
Kita berkahwin
kerana kita saling mencintai.
Saya tak nak
ada perkara lain yang terlibat
dalam hal ini.
Benchang,
saya tak pernah inginkan harta
mahupun Bengkel Dakwat Keluarga Tian.
Saya berkahwin sebab awak.
Saya harap awak pun sama.
Zhen,
bulan dan matahari boleh jadi saksi
keikhlasan saya terhadap awak.
Selama bertahun-tahun ini,
kami tak pernah cuba
memerangkap Tuan Jinshui.
Kali ini...
Kali ini, saya terlalu terburu-buru.
Sebab itulah saya cakap benda bukan-bukan.
Jangan marah kepada saya.
Percayalah cakap saya, Zhen.
Tentulah saya mempercayai awak.
Kalau awak betul-betul kena bayar pampasan
bagi tempahan itu,
saya akan tanggung bersama awak.
Macam inilah, saya buat keputusan.
Saya beri awak duit yang disimpan
oleh keluarga saya
untuk saya dulu.
Apa-apa pun, Benchang.
Mak saya pernah cakap,
asalkan kita berpendirian teguh
dan terus berusaha ke depan,
tiada halangan yang tak dapat diatasi.
Betul cakap awak, Zhen.
Masalah jelaga saja,
saya akan cari jalan lain.
Saya dah cakap sejak awal lagi.
Tak boleh libatkan Tuan Jinshui
dalam hal ini.
Baguslah sekarang.
Zhen dah marah saya sebab hal ini.
Ayah dah puas hati?
Ini masalah yang awak timbulkan,
awak selesaikannya sendiri.
Memandangkan keluarga Li tak boleh,
mari kita pergi ke Kediaman Luo.
Kita berdua
melutut di depan Tuan Muda Luo Wensong
sampai dia setuju!
Saya tak nak pergi!
Saya akan cuba lagi.
Biarpun terpaksa gadaikan nyawa,
saya tetap akan hasilkan jelaga itu!
- Benchang!
- Anak tak guna!
Besan-besan,
kenapa panggil saya ke sini
dengan tergesa-gesa?
Ada hal mustahakkah?
Be... besan minumlah air lagi.
Terima kasih, besan.
Kenapa awak menangis?
Kalau ada apa-apa, cakap sajalah.
Menangis saja tak ada gunanya.
Besan,
apa yang dah berlaku sebenarnya?
Besan cakaplah perlahan-lahan.
Besan, saya tak takut awak ketawakan saya.
Besan pun tahu keluarga Tian
ialah hamba keluarga Luo dulu.
Dulu, masa Tuan Luo masih ada di sini,
dia dikira layan kami dengan baik.
Tapi sekarang,
dia berada di ibu kota
dan jarang pulang.
Ketua keluarga sekarang pula
ialah Luo Wensong.
Dia asyik mengarahkan kami,
tak bertimbang rasa langsung.
Beberapa hari lalu,
dia dapat seketul arang asap pinus
berusia seribu tahun.
Dia gagal mencampurkan dakwat,
jadi dia gunakan tempahan besar
yang baru diterima keluarga Tian
sebagai ugutan.
Dia paksa suami saya...
Dia paksa suami saya pergi...
Dia paksa keluarga Tian
untuk membantu dia dapatkan
formula dakwat keluarga Li.
Jingfu,
Tuan Tian datang jumpa saya.
Mereka perlukan
formula dakwat keluarga Li.
Kalau saya tak bagi,
mungkin mereka akan batalkan pertunangan.
Tapi, mana boleh saya bagi mereka?
Biarpun demi ayah,
saya tak mungkin akan setuju.
Apatah lagi nak beritahu ayah
walau sedikit pun?
Saya dah lama teragak-agak.
Pada mulanya,
saya fikir nak beranikan diri
untuk pergi minta formula dakwat
keluarga Li daripada mak tam.
Mak tam bukan orang
yang tak bertimbang rasa.
Tapi, fikiran saya penuh dengan...
Fikiran saya penuh dengan keadaan
semasa awak pergi.
Jingfu,
awak rasa apa patut saya buat?
Abang,
jangan cuba lagi.
Asas keluarga Tian
dalam pembuatan dakwat tak kukuh.
Apa kebolehan yang kita ada?
Biarpun abang bersengkang mata
selama beberapa hari lagi,
[Tian Bensheng, anak kedua keluarga Tian]
abang tetap tak dapat menandingi
warisan turun-temurun mereka.
Luo Wensong kaji dakwat baharu,
abang pun nak kaji dakwat baharu.
Bukankah abang macam nak...
Abang,
saya tahu apa yang abang fikirkan.
Abang cuma nak semua orang tahu,
di Huizhou, selain Luo Wensong,
ada juga orang hebat
seperti abang, Tian Benchang.
Sayangnya,
sekarang bukan saja
perniagaan abang gagal,
abang malahan hampir
kehilangan bakal pengantin, kan?
Apa awak cakap?
Abang tak tahu?
Mak ayah dah berikan kata putus hari ini.
Kalau keluarga Li tak bagi formula dakwat,
keluarga kita akan batalkan pertunangan.
Tapi, cuba abang teka apa yang berlaku.
Bakal mak mentua abang itu
langsung tak dedahkannya.
Saya pergi tanya mak ayah.
Abang.
Maksud mak ayah,
kalau boleh dapatkan formula dakwat,
keluarga Tian akan sambut
pengantin perempuan dengan gembira.
Tanpa formula dakwat,
Zhen jangan harap
dapat naik tandu pengantin.
Apa hak mak ayah untuk menyusahkan Zhen?
Selepas berkahwin, dia akan jadi
sebahagian daripada keluarga Tian.
Keluarga Tian dalam kesusahan,
mana boleh dia berpeluk tubuh?
Dah mula mengasihani dia?
Abang,
kalau abang nak lindungi dia,
abang kenalah ada kemampuan
untuk melindunginya.
Betul tak?
Abang fikirkanlah baik-baik.
Satu, dua, tiga.
Abang Zhengliang.
Saya bersumpah kepada langit,
yang saya pun baru saja tahu
rancangan mak ayah saya.
Kalau saya ada niat
nak batalkan pertunangan,
biarlah saya dihapuskan oleh dunia ini.
Jangan beritahu saya semua ini.
Saya cuma nak tanya awak satu soalan.
Awak nak kahwin dengan Zhen atau tak?
Saya, Tian Benchang,
hanya akan
berkahwin dengan Zhen seumur hidup ini.
Kalau begitu,
pergi beritahu mak ayah awak!
Sebenarnya,
hal ini...
Berpunca daripada saya.
Kalau saya tak bertindak terburu-buru
dengan terima tempahan yang sukar
tanpa ukur baju di badan sendiri,
kami takkan dikawal oleh keluarga Luo.
Saya tahu Zhen seorang yang taat.
Saya tahu Tuan Jinshui seorang
yang berprinsip.
Saya tahu dalam bidang dakwat Huizhou,
setiap keluarga rahsiakan
formula dakwat sendiri dengan ketat.
Mustahil mereka pinjam kepada orang lain.
Saya...
Saya tahu semua itu.
Tapi...
Tapi kalau tanpa formula dakwat ini...
Keluarga saya akan muflis
lepas bayar pampasan.
Biarpun Zhen kahwin dengan saya...
Dia terpaksa hidup susah dengan saya.
Demi Zhen,
saya sanggup buat
apa-apa saja.
Nah.
Makanlah perlahan-lahan,
nanti tercekik pula.
Nah, makanlah bubur.
Saya akan berkahwin beberapa hari lagi.
Saya tak dapat makan air tangan mak lagi.
Awak tak kahwin jauh sangat pun.
Kediaman Tian dekat saja
dengan rumah kita.
Awak balik selalu sajalah.
Itu tak sama.
Selepas ini, ketika bangun setiap pagi,
saya takkan nampak mak lagi.
Macam mana kalau
mak tak mahu awak kahwin?
Kalau begitu, saya takkan kahwinlah.
Apa-apa pun, Hua belum kahwin
dan Benchang sentiasa ada.
Saya akan sentiasa menemani mak.
Mak!
Mari tolong saya sekejap!
Cepat.
Mari, bagi mak.
Mari.
Abang.
Bukankah saya dah beritahu abang?
Keluarga Benchang ditimpa sedikit masalah,
jadi majlis kahwin
akan dibuat secara ringkas.
Tadi, saya terserempak dengan Benchang.
Dia kata masalah keluarga Tian
dah diselesaikan.
Betulkah?
Betul.
Katanya, lepas Luo Wensong
terima surat daripada Tuan Luo,
dia sudi menolong.
Baguslah!
Beberapa hari lalu, Abang Benchang
dah runsing beberapa hari demi hal ini.
Akhirnya ia dah diselesaikan.
Zhen kita
mesti kahwin dengan bermaruah!
Betul itu!
Zhen kita
mesti kahwin dengan bermaruah!
Jom kita pergi letak barang.
Biar mak angkut, bagi mak.
Mak, beratlah.
Syukurlah.
Terima kasih.
Zhen ucapkan selamat tinggal kepada datuk
dan mak.
Datuk
juga berdoa agar kamu berdua
hidup harmoni selamanya
dan meniti hari tua bersama.
Angkat tandu!
Mari!
Bagi wanita yang dapat gula-gula,
keluarganya akan makmur!
Terima kasih.
Berhenti!
Pak Jingdong,
hari ini ialah hari perkahwinan saya
dengan Zhen.
Apa maksud pak cik?
Keluarga Tian memang pandai merancang.
Kamu nak mempergunakan perkahwinan
dengan cabang kelapan
untuk merampas formula dakwat keluarga Li.
Kamu memang merancang taktik dengan teliti
dan bersungguh-sungguh.
Tapi Si Budak Tian,
dengar sini.
Sepandai mana pun manusia merancang,
takdir dah pun ditentukan.
Saya, Li Jingdong, beritahu awak di sini.
Kalau awak tak serahkan
formula dakwat keluarga Li,
perkahwinan awak hari ini
takkan menjadi!
Pak Jingdong,
saya tak faham apa maksud pak cik.
Keluarkan Panji Hitam Moyang!
[Hu Xuanlin,
Pengerusi Persatuan Kesusasteraan]
Panji Hitam Moyang?
Ia tak boleh digunakan sewenang-wenangnya
kecuali pada saat genting.
Li Jingdong,
awak buat kecoh
dan keluarkan Panji Hitam Moyang.
Apa niat awak sebenarnya?
Berikan laluan.
Ini bukan perkara remeh.
Awak tak boleh merepek.
Berikan laluan.
Sama ada saya merepek atau tak...
Zhen.
Tuan Jiru akan tahu sekejap lagi.
Apa yang berlaku ini?
Li Jingdong,
apa awak nak buat?
Zhen,
saya pun tak tahu
apa yang dicakap oleh mereka.
Si Budak Tian,
berani awak kata awak tak tahu?
Tanpa formula dakwat keluarga Li,
Luo Wensong akan membantu keluarga Tian?
Formula dakwat keluarga Li?
Formula dakwat apa?
Zhen, jangan dengar cakap dia.
Pak Jingdong,
apa pak cik merepek ini?
Li Jingdong,
awak tak ada bukti,
tergamak awak menuduh kami.
Buktinya ada dalam hantaran kahwin awak.
Awak memfitnah!
Mak.
Mak, datuk.
Kenapa kamu datang?
Li Jingdong,
awak memang merepek.
Bila masa kami berikan
formula dakwat keluarga Li secara rahsia?
Pak acik,
berani tak awak bersumpah
di depan Panji Hitam Moyang
bahawa formula dakwat keluarga Li
tiada dalam hantaran kahwin Zhen?
Awak berani tak?
Saya, Li Jinshui,
mendedikasikan seumur hidup saya
kepada bidang dakwat.
Biarpun dalam beberapa tahun ini,
saya tak hasilkan dakwat lagi,
tapi peraturan dalam bidang dakwat
masih saya ingat dalam hati.
Saya tak pernah
dan tak mungkin
membocorkan formula dakwat keluarga Li
kepada orang lain.
Pak acik, angin tak dapat ditangkap,
asap tak dapat digenggam.
Keluarga Luo mahukan
formula dakwat keluarga Li
baru mereka sanggup bantu Bengkel Dakwat
Keluarga Tian selesaikan masalah.
Semua ini dah saya siasat dengan jelas.
Tak sangka awak menafikannya.
Bukan macam itu, Tuan Jinshui.
Jangan dengar cakap dia.
Datuk, dia cuma merepek!
Hal ini benar atau tak,
kita akan tahu
lepas geledah hantaran kahwin.
Seseorang mari sini!
Geledah!
Jangan!
Jangan geledah hantaran kahwin!
Benchang!
Jangan halang, biar mereka geledah!
Saya nak tengok
apa yang boleh dijumpai oleh mereka.
Jingdong!
Nenek tam.
Jingdong.
Biarpun ada masalah,
ia patut diselesaikan di Kediaman Li.
Kalau awak buat kecoh
di depan orang ramai,
ini tetap memalukan keluarga Li.
Mak tam,
semua yang saya buat adalah
demi Dakwat Li.
Saya tak rasa bersalah.
Kalau saya salah tuduh pak acik hari ini,
saya sanggup terima apa-apa saja hukuman.
Tapi, kalau memang cabang kelapan
yang bocorkan formula dakwat keluarga Li,
saya nak minta cabang kelapan
beri kami penjelasan
di bawah panji-panji moyang.
Kenapa nak buat
sampai tahap ini, Jingdong?
Mak tam,
demi keluarga Li,
tolonglah ikut cakap saya kali ini!
Dah jumpa!
Macam mana awak nak jelaskan hal ini?
Ini angkara saya.
Saya yang tak setia dan tak berbakti.
Saya curi formula dakwat
demi keluarga Tian.
Biar saya
yang tanggung segala kesalahan.
Ia tiada kena-mengena dengan datuk saya,
mak saya atau Zhen.
Abang.
Abang tahu tak
apa yang abang cakap ini?
Zhengliang, apa sebenarnya yang terjadi?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Cepatlah cakap!
Cakaplah!
Benchang kata
formula dakwat ini berkaitan
dengan kelangsungan keluarganya.
Kalau kita tak bagi formula dakwat,
awak akan menderita seumur hidup
dengan keluarga Tian.
Ini salah abang.
Abang dah kebuntuan.
Awak ini... awak ini budak bodoh!
Mana boleh awak...
Mana boleh awak buat perkara sebodoh ini?
Awak tahu tak?
Awak dah menyusahkan Zhen!
Ini salah saya.
Semuanya salah saya.
Zhengliang.
Pak acik,
empat adik-beradik saya dengan nama Jing
yang masih bernafas sekarang
hanya tinggal saya yang berkaki sebelah.
Pak cik pernah kata
yang pak cik dibesarkan
oleh Dakwat Li dan kuasai kemahiran ini,
maka pak cik patut balas budi Dakwat Li!
Seumur hidup ini, pak cik takkan buat
perkara yang memalukan nenek moyang!
Tapi,
macam mana dengan anak dan cucu pak cik?
Hari ini,
di depan Panji Hitam Moyang,
berilah kami penjelasan!
Datuk.
Moyang yang dihormati,
saya, Li Jinshui,
gagal mendidik ahli keluarga dengan baik
sehingga menyebabkan formula Dakwat Li
hampir jatuh ke tangan orang lain.
Saya dah mengecewakan nenek moyang
keluarga Li.
Anak murid, Li Jinshui,
bersumpah di sini.
Mulai hari ini...
Mulai hari ini, saya akan tarik diri
daripada bidang dakwat.
Jika saya mungkir janji,
saya sudi tanggung
penderitaan masuk ke neraka
yang tak berkesudahan selama-lamanya.
Moyang,
izinkan saya meminjam
batang dakwat digunakan oleh moyang.
- Datuk!
Ayah!
Datuk!
- Datuk!
Ayah!
Datuk!
Ayah.
Datuk.
Inilah
penjelasan saya kepada keluarga Li.
Ayah.
Datuk.
Zhen,
waktu bertuah dah tiba.
Diamlah!
Datuk bangunlah.
Datuk!
Zhen.
Sakit tak?
Saya tak pernah sangka hal ini
akan jadi macam ini.
Zhen, saya buat semua ini
agar kita boleh hidup senang kelak.
Saya betul-betul mencintai awak, Zhen.
Percayalah cakap saya, Zhen.
Diamlah!
Tian Benchang,
kita membesar bersama sejak kecil.
Kita berkawan baik
dan saling mencintai.
Awak sangat menjaga saya.
Antara kita, bukan sekadar ada cinta,
malahan ada budi.
Dulu,
awaklah orang yang paling saya percayai.
Tapi hari ini,
awak dah musnahkan segalanya.
Saya pernah cakap
bahawa ahli keluarga saya
ialah batas kesabaran saya.
Jadi Benchang,
hubungan kita berdua...
Berakhir di sini sajalah.
Memandangkan perkahwinan ini
bermula kerana formula dakwat ini,
maka biarlah ia berakhir
kerana formula dakwat ini juga.
Sampai sini sajalah!
Para penduduk kampung yang ada di sini,
jadilah saksi untuk saya.
Bagi perkahwinan saya
dengan keluarga Tian,
bukannya keluarga Tian
yang enggan mengahwini saya,
tapi saya yang tak mahu berkahwin!
Hari ini, saya
akan batalkan perkahwinan ini
secara sukarela!
Zhen!
Zhen.
Datuk,
mak,
abang.
Jom kita balik.
Jom balik ke rumah!
Zhen.
Zhen!
Tuan muda!
Cakaplah.
Li Zhen...
Li Zhen dah batalkan perkahwinan.
For... formula dakwat pun dah dikoyakkan.
Menarik juga.
Apa maksud tuan muda?
Saya dah bersusah payah uruskan perniagaan
selama bertahun-tahun!
Tinggal selangkah saja lagi!
Asalkan Zhen
menjadi menantu keluarga kita,
kemudian dapatkan
formula dakwat keluarga Li,
kita dapat kukuhkan kedudukan kita
dalam bidang dakwat!
Jingdong tak guna betul.
Macam mana dia boleh tahu pasal ini?
Lagi satu, Zhen juga.
Gadis ini hebat betul.
Tak sangka dia berani batalkan perkahwinan
di depan khalayak ramai.
Keluarga Tian dah hilang maruah,
macam mana kita nak hidup kelak?
Nasib baik Tuan Muda Luo Wensong
ambil alih urus niaga
dengan Setiausaha Zhang itu.
Kalau tak,
kita memang akan rugi besar.
Apa yang awak tahu?
Memang berfikiran cetek!
Awak betul-betul ingat
Luo Wensong
dah berubah sikap
dan ikhlas nak tolong kita?
Salah!
Dia buat macam ini
untuk menyekat jalan keluarga Tian
untuk berkembang.
Kalau perkara ini tersebar,
ini menunjukkan keluarga Tian
tak cekap, kan?
Hanya dengan adanya bantuan keluarga Li
dan Luo, baru kita boleh berjaya.
Kalau begitu, di seluruh Huizhou,
siapa lagi
yang akan percaya keluarga Tian?
Selepas ini, siapa lagi
yang berani berurus niaga
dengan keluarga Tian?
Berhenti!
Bukan, sini rumah sendiri,
tapi awak keluar masuk macam pencuri pula.
Orang memalukan!
Mak.
Mak makan sikit saja malam tadi.
Minumlah sup ini,
kesihatan lebih penting.
Perkahwinan Zhen
akhirnya tak menjadi.
Ya.
Hal hari ini dah jadi kekecohan besar.
Saya risau Zhen
susah untuk berkahwin lagi kelak.
Berdasarkan perangai budak ini,
dia mungkin tak takut semua ini.
Tapi, lepas Jingdong buat kecoh,
mungkin
hubungan mereka dengan keluarga utama
betul-betul akan terputus.
Semua perbelanjaan untuk menyambut
dan menghantar tetamu majlis perkahwinan
dah disia-siakan begitu saja.
Tanpa bantuan keluarga Tian,
selepas ini,
kehidupan cabang kelapan
akan jadi sangat susah.
Macam inilah.
Kelak, barang yang dihasilkan oleh acik,
minta orang kita
membeli lebih banyak.
Asalnya, hari ini
hari yang baik untuk berkahwin.
Dia akan berkahwin
dengan keluarga Tian
yang kaya dan ada perniagaan sendiri.
Ini tuah yang buat banyak keluarga
di gerbang kota kita cemburu.
Betul, tapi dia batalkan perkahwinan
di jalan.
Gadis ini bodohkah?
Apa akan jadi kepadanya kelak?
Mak, abang, jangan sibuk lagi.
Zhen, awak dah pergi ke mana?
Hari ini, kita tambah lauk.
Zhen,
dari mana awak dapatkan semua ini?
Pak Zhang daripada kedai daging
jual kepada saya dengan separuh harga.
Pak Zhang daripada kedai daging itu
selalunya berkira,
tapi paling tak tahan
tengok perempuan menangis.
Jadi, saya berlakon di depan dia.
Saya cakap,
"Pak Zhang,
keluarga kami ditimpa musibah begini.
Mak dan datuk saya di rumah
dah tak lalu makan."
Lepas itu, cuba mak teka apa yang berlaku.
Dia jual daging sebanyak ini kepada saya
dengan harga lima kupang saja.
Pak Zhang malah potong
banyak daging perut untuk saya.
Dia kata gigi datuk dah tak kuat sekarang,
nanti dia tergigit tulang pula.
Awak ini...
Mereka mengumpat tentang saya di belakang,
saya tak dapat tutup mulut mereka,
jadi saya mesti dapatkan manfaat
daripada hal ini.
Macam ini baru tak rugi, kan?
Mak tak salahkan awak.
- Mak risau...
- Mak,
saya tahu.
Saya tahu semuanya.
Tapi, saya yang batalkan perkahwinan ini.
Tak berbaloi untuk saya rasa menyesal.
Ini lagi tak berbaloi
untuk membuat mak, datuk
dan abang sedih bagi pihak saya.
Pagi tadi, saya pergi ke Kediaman Li
bagi pihak datuk.
Saya dah pulangkan manuskrip
yang dibawa balik dulu.
Mulai sekarang,
kita langsung tiada kaitan dengan
keluarga Li dan keluarga Tian.
Keluarga Li di gerbang kota
hanya tinggal kita berempat.
Kita makan elok-elok
dan hidup dengan baik!
Mudahlah kalau cakap saja.
Mak, saya dah lapar.
Cepatlah masak sup tulang untuk saya.
Cepatlah pergi.
Baiklah.
Mak pergi masak untuk awak sekarang.
Datuk.